+++
title = "नीचित्तमु वच्चिनट्टु ने मॆलङ्गेदानँ गाक"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "भैरवि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05742&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
भैरवि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 585-2  
सम्पुटमु- 13-444
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नीचित्तमु वच्चिनट्टु ने मॆलङ्गेदानँ गाक    
नाचलमे नॆञ्चितेनु नगवा नीवु    
॥पल्लवि॥    
वेसारक ने नीतो वेमारु विन्नविञ्चँग    
आसोदपुँगत्तॆ यनि आडवा नीवु    
वासुल किन्दरिवलॆ वन्तुलकुँ बॆनँगिते    
यीसरि वारिलो नन्नु नॆञ्चवा नीवु    
॥॥    
कॊत्तलुगा ने निन्नुँ गोरि कॊङ्गुवट्टितेनु    
चित्तिणिदि यनि काकुसेयवा नीवु    
वॊत्ति चॆलुलचे निन्नु नॊडँबरपिञ्चि तेनु    
तत्तरपु गुणमनि तलँचवा नीवु    
॥॥    
तॆरवेसि नीमोवितीपुलु नेनडिगिते    
बॆरसि नामेलु रट्टुपॆट्टिवा नीवु    
निरति श्रीवेङ्कटेश नीवॆ नन्नुँ गूडितिवि    
सरि दूँगकुण्डितेनु सादिञ्चवा नीवु    
॥॥
</details>
